---
title: WAAPIでかっこいいアニメーションをつくりました。
summary: '下記のようなアニメーションをWeb Animations APIを用いて作成しました。本記事では、下記のアニメーションをどのように作るのか解説したいと思います。Web Animations APIを触ってみたい人、Web開発に興味があるひとは、とても楽しめる内容となると思います。'
thumbnail: "2020_07_18.png"
date: 2020.07.18
categories:
  - WEB
  - TypeScript
  - HTML
  - CSS
tags:
  - WAAPI
---
## 概要
下記のようなアニメーションをWeb Animations APIを用いて作成しました。本記事では、下記のアニメーションをどのように作るのか解説したいと思います。Web Animations APIを触ってみたい人、Web開発に興味があるひとは、とても楽しめる内容となると思います。

`youtube:https://www.youtube.com/watch?v=ZcojaVmAoNA`

## きっかけ
このポートフォリオサイトのトップページがむなしく、かっこいいコンテンツを作成したいと思ったからです。以前までは、TOPページにアクセスすると「Hello World」という文字が表示されるだけとなっていました。

## はじめに
### Web Animations APIとは？
W3Cで仕様が定義されているアニメーションに関する機能です。
W3CとはWeb技術の標準化を行う組織のことです。Webで使用される技術を標準化し、Webの開発を行いやすくすることを目的に活動しています。

W3Cによると下記のような目的でWeb Animations API(以下WAAPI)の仕様は定義されています。
> The Web Animations model is intended to provide the features necessary for expressing CSS Transitions [CSS-TRANSITIONS-1], CSS Animations [CSS-ANIMATIONS-1], and SVG [SVG11].

つまり、既存のCSS Transitions/Animations や SVG Animationを表現することを目的にしています。

この目的の背景として、CSS Animationsなどの標準仕様では、JSからアニメーションをコントロールすることが難しいといった問題などがありました。WAAPIはそれらを解決してくれるようです。詳しくは[W3C Web Animations](https://www.w3.org/TR/2018/WD-web-animations-1-20181011/#timing-model)を読んでいただきたいです。

W3Cが勧告(Recommendation)に向けて仕様を議論していることもあり([Githubのissue](https://github.com/w3c/csswg-drafts/labels/web-animations-1)で議論がされているようです),今後幅広く使用される技術になりそうです。

現段階では、全てのブラウザがWAAPIに対応しているわけではないので[Polyfill](https://github.com/web-animations/web-animations-js)が多く使用されています。Plyfillとは、古いブラウザでも新しいWeb技術を使用できるように、既にあるWeb技術を用いて擬似的にその実装することのことを言います。

## 作っていく！
作成したものは[github](https://github.com/YusukeSuzuki1213/monogatari-effect)に公開しています。ディレクトリ構成など参考にしてください。

### 1. 環境構築
まずは開発の環境を整えていきます。(Node.js, yarn等の設定は済んでいる想定で進めます)

#### 1-1. WebPackのインストール
ファイルをバンドルしたいので、WebPackをインストールします。
下記のコマンドでインストールします。
```shell
$ yarn add webpack webpack-cli
```
#### 1-2. webpack-dev-serverのインストール
開発用のwebサーバーが欲しいのでwebpack-dev-serverをインストールします。
下記のコマンドでインストールします。
```shell
$ yarn add webpack-dev-server
```

#### 1-3. TypeScript環境の構築
JavaScriptと呼ばれる~~中間コードを~~生成するために、TypeScriptの環境構築します。
また、TypeScriptをwebpackで処理するために[ts-loader](https://github.com/TypeStrong/ts-loader)をインストールします。
```shell
$ yarn add typescript ts-loader
```

#### 1-4. CSS/SASS(SCSS)環境の構築
CSS/SCSSでスタイルを記述し、Webpackでバンドルするために環境を整えます。
[style-loader](https://github.com/webpack-contrib/style-loader)、[css-loader](https://github.com/webpack-contrib/css-loader)、[sass-loader](https://github.com/webpack-contrib/sass-loader)をインストールします。
さらに、sass-LoaderはSassのコンパイル用モジュール[sass](https://www.npmjs.com/package/sass)に依存しているので、あわせてインストールします。
```shell
$ yarn add sass-loader sass style-loader css-loader
```
#### 1-5. ESLintのインストール
コードの品質向上のために、ESLintをインストールします。
```shell
$ yarn add eslint
```

#### 1-6. Prettierの導入
Eslintで定義されたフォーマットに、コードを整形できるようにPrettierをインストールします。
```shell
$ yarn add prettier
```
コードを保存した際にPrettierが走るなどの設定をエディタでしておくと便利です。

#### 1-7. yarn scriptsの設定
ビルド時やLintを走らせる際に、冗長なコマンドを入力したくないので、`package.json`の`scripts`に下記のようなエイリアスを設定します。
```json
{
  "scripts": {
    "build": "webpack",
    "sass-version": "sass --version",
    "start": "webpack-dev-server",
    "lint": "eslint './src/**/*.+(ts)' "
  },
  :
  :
}
```
上記のように記述することで、例えばlintを走らせたいときには`yarn lint`、webpack-dev-serverを起動したいときは`yarn start`のように、短いコマンドで操作ができるようになります。

#### 1-8. Github Actionsの設定
コードをGithubにプッシュする際に、コードの品質向上を目的に、Github Actionsの設定を下記のように記述します。
```yml
name: push workflow

on: push

jobs:
  inspection:
    runs-on: ubuntu-latest
    strategy:
      matrix:
        node-version: [12, 14]
    steps:
      - uses: actions/checkout@v2
      
      - uses: actions/setup-node@v1
        with:
          node-version: ${{ matrix.node-version }}

      - name: install package
        run: yarn install

      - name: lint check
        run: yarn lint

      - name: build check
        run: yarn build
```
詳細の説明は割愛しますが、上記のように設定することで、レポジトリにプッシュした際、ビルド時にエラーがないか、Lintがエラーを吐かないかといったようなことを確認してくれます。

### 2. メインディッシュ
#### 2-1. HTMLファイルの作成
まず基本の構造となるHTMLを下記のように記述します。
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8" />
  <link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Noto+Serif+JP:wght@200;300;400;500;600;900&display=swap"
    rel="stylesheet">
</head>

<body>
  <div class="wrap" id="wrap">    
      <div class="box" id="box">
        <div class="box__title" id="title">題目未定 其ノ貳</div>        
        <div class="box__sentences" id="sentences">
        </div>
      </div>
  </div>
  <script src="./main.js"></script>
  <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/web-animations/2.3.2/web-animations.min.js"></script>
</body>

</html>
```
フォントの読み込み、Web Animations APIをCDNで読み込むなども行なっています。

#### 2-2. CSS/SCSSファイルの作成
##### 2-2-1. リセットCSSの作成
各ブラウザ固有のCSSが適用されるのは、うれしくないのでリセットCSSを使用します。リセットCSSには色々なものがありますが、[Eric Meyer’s “Reset CSS” 2.0](https://meyerweb.com/eric/tools/css/reset/)を使用します。

全コードは割愛しますが、下記のようにHTMLタグに対して、`margin`, `padding`などを`0`に指定し、ブラウザ固有のCSSを上書き(リセット)しています。
```css
     :
section,
summary,
time,
mark,
audio,
video {
  margin: 0;
  padding: 0;
  border: 0;
  font-size: 100%;
  font: inherit;
  vertical-align: baseline;
}
     :
```

##### 2-2-2. レスポンシブ対応
スマートフォン、タブレット等の画面サイズによって、スタイルを変更したいので、メディアクエリを用いてレスポンシブ対応させます。

```scss
$pc-content-width: 750px;

@mixin pc() {
  @media screen and (min-width: $pc-content-width + 1) {
    @content;
  }
}

@mixin tablet() {
  @media screen and (max-width: 1024px + 1) {
    @content;
  }
}

@mixin sp() {
  @media screen and (max-width: $pc-content-width) {
    @content;
  }
}
```
上記のように`@mixin hoge()`を用いることで関数のようなものを定義することができます。スタイルシートの好きな場所で`@include hoge()`として画面サイズに応じたスタイルを記述することができます。

下記のようにデバイスに応じて画面幅を決めてスタイルを当てれるようにしています。
- PC -> 画面幅が1026px以上
- タブレット -> 画面幅が750px〜1025px
- スマホ -> 画面幅が749以下


##### 2-2-3メインのスタイルシートを作成
下記の通りアニメーションに必要なスタイルを定義します。


```scss
@import "mixin";

html, body {
  height: 100%;
}

.wrap {  
  display: flex;  
  height: 100%;
  background: #fbf5f8;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}

.box {
  font-family: "Noto Serif JP", serif;
  position: relative;
  width: 85%;
  height: 85%;
  color: #e89eb8;
  -ms-writing-mode: tb-rl;
  writing-mode: vertical-rl;
  clip-path: inset(-100vw -100vw -100vw 0);

  @include sp() {
    width: 90%;
    height: 90%;
  }

  &__title {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    -webkit-transform: translate(-50%, -50%);
    -ms-transform: translate(-50%, -50%);
    width: 100%;
    text-align: center;
    writing-mode: horizontal-tb;
    font-size: 3rem;
    letter-spacing: 3rem;
    visibility: hidden;
    font-weight: 600;

    @include tablet() {
      font-size: 2.2rem;
      letter-spacing: 2rem;
    }

    @include sp() {
      font-size: 1.1rem;
      letter-spacing: 0.8rem;
    }
  }

  &__sentences {
    font-size: 1.5rem;
    line-height: 1.7;
    visibility: hidden;

    @include sp() {
      font-size: 0.9rem;
      margin-left: 0.5rem;
    }
  }
}
```
コードが長いのでポイントをしぼって解説します。
###### 2-2-4. レスポンシブ対応
先ほど、メディアクエリを使用して定義した`@mixin hoge()`を`@include hoge()`として画面サイズに応じたスタイルを記述しています。例えば下記のようなコードでは、スマートフォンのみ`width`を`90%`、`height`を`90%`としています。
```scss
@include sp() {
    width: 90%;
    height: 90%;
}
```
###### 2-2-5. 文字の縦書きの対応
アニメーションでは、文字を縦書きにしている箇所があります。その対応は下記コードで行なっています。
```scss
  :
-ms-writing-mode: tb-rl;
writing-mode: vertical-rl;
  :
```
ポイントを絞ってといいましたが、あまり詳しく書くことがありませんでした 笑

#### 2-3. TypeScriptでアニメーションの作成
**ここからがメインのメイン「鬼に金棒、肉にコショウ」、「前澤に剛力」、「梅沢富美男に浮気」**みたいな感じです。

##### 2-3-1. 文章を1文字ずつ囲む
文字を散らばらせるアニメーションを作成する際に、1文字ずつにアニメーションをつける必要があります。そのために文字を1文字ずつ`span`タグで囲みます。
```typescript
function createCharSpan() {
  const sentences = [
    '　桜の花が咲くと人...',
    '　昔、鈴鹿峠にも旅人...',
    '　そうなっ...',
    '　けれども山賊は落付...',
  ]; // センテンス

  const createdHtml = sentences
    .map(
      (sentence) =>
        Array.from(sentence)
          .map(
            (char) =>
              `<span class="box__sentences--char" style="display: inline-block">${char}</span>`
          )
          .join('') + '<br>'
    )
    .join('');
    
    :
    
}
```

##### 2-3-2. `box`からはみ出ている文字について削除
HTMLの`box`クラスからはみ出ている文字については、アニメーションの妨げになるため、クラス名をもとに削除します。

```typescript
function removeSentence() {
  const boxElement = document.getElementById('box');

  Array.from(
    document.getElementsByClassName('anim-wrap__box__sentences--char')
  ).forEach((elem) => {
    if (
      boxElement.getBoundingClientRect().left >
      elem.getBoundingClientRect().left + 2
    ) {
      elem.remove();
    }
  });

  document.getElementById('sentences').style.visibility = 'visible';
}
```

##### 2-3-3. 背景・文字の色を変更、タイトルを表示
背景を紫に、文字の色を白色っぽくします。そしてこのタイミングでタイトルを表示させます
```typescript
function changeColor() {
  document.getElementById('wrap').style.background = '#656490';
  document.getElementById('box').style.color = '#d5d6f0';
  document.getElementById('title').style.visibility = 'visible';
}
```

##### 2-3-4. 画面を揺らすアニメーションを作成
背景と文字色が切り替わると同時に、画面が揺れるようなエフェクトを作成します。下記のようにアニメーションのコードを作成します。
```typescript
function frameAnimation() {
  const OFFSET_SPAN = 6;
  const TRANS_PX = 5;

  const transList = [
    { x: '0', y: '0' },
    { x: `-${TRANS_PX}`, y: `-${TRANS_PX}` },
                      :
    { x: `-${TRANS_PX}`, y: `-${TRANS_PX}` },
  ];
  const animationList = [];

  transList.forEach((data, index) =>
    animationList.push({
      offset: index / OFFSET_SPAN,
      transform: `translate(${data.x}px, ${data.y}px)`,
    })
  );

  document.getElementById('box').animate(animationList, {
    duration: 200,
    fill: 'forwards',
    easing: 'ease-in',
  });
}
```
`transList`にて、アニメーションの段階ごとにどれだけ画面を動かすかを定義しています。アニメーションの段階は、WAAPIでは`offset`で表現されます。CSSアニメーションの`@keyframes`でいう`%`を指定しているような感じです。

下記のコードがoffsetごとにアニメーションを定義している部分です。`transform:`には、要素に対して移動や回転などのアニメーションを定義できます。今回は、`translate()`を指定しており、x軸とy軸に移動量(px)を設定しています。

```typescript
animationList.push({
      offset: index / OFFSET_SPAN,
      transform: `translate(${data.x}px, ${data.y}px)`,
})
```

そして下記が`animate()`関数を適用し、要素に対してアニメーションを定義しているコードになります。
`animate()`関数の第一引数には、先ほど定義した`animationList`を要素に適用し、第二引数にはオプションを定義しています。

```typescript
document.getElementById('box').animate(animationList, {
    duration: 200,
    fill: 'forwards',
    easing: 'ease-in',
  });
```
オプションには下記のようなプロパティを設定しています。
###### `duration`
アニメーションが完了するまでにかかる時間をミリ秒単位で指定しています。画面が揺れるようなアニメーションには、短い間で小刻みに画面を移動させる必要があるため、200msを指定しています。

###### `fill`
アニメーションの開始前・終了後の状態について指定します。例えば下記コードでは`forwards`を指定し、アニメーション終了後にアニメーション終了時の状態を維持するように設定しています。

###### `easing`
アニメーションの速度変化を指定しています。例えば下記コードでは`ease-in`を指定して、ゆっくりアニメーションがスタートして、加速して終わるように指定しています。


##### 2-3-5. 1文字に対してのアニメーションを作成
花びらのように文字を散らばらせるアニメーションを作成します。
まず図を使用して、アニメーションの方針について説明します。

<TODO: 実装方針と実際の実装が違ったので、あとで書きます 笑>

### まとめ
Web Animations APIを用いたアニメーション作成について解説しました。
いかがだったでしょうか？
参考になれば幸いです！